Задачи проекта
Компанией был приобретён крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать имеющуюся базу данных с информацией о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательскими обзорами книг. Данный анализ позволит сформулировать ценностное предложение для нового продукта. Задачи:
посчитать количество книг, вышедших после 1 января 2000 года
посчитайте количество обзоров и среднюю оценку для каждой книги
определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так исключим из анализа брошюры
определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывая только книги с 50 и более оценками
посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок

Сферы деятельности
Интернет-сервисы

Навыки и инструменты
Pandas, PostgreSQL, SQL

Ключевые слова проекта
выгрузка данных, SQL

Итоги исследования
После 1 января 2000 года вышло 819 книг.

Обзоры есть почти у всех книг, кроме 6. Наибольшее количество обзоров - 7 у Twilight (Twilight #1).
Наивысшая средняя оценка - 5 - таких книг много, наименьшая средняя оценка - 1.5 у Harvesting the Heart.

Наибольшее число книг толще 50 страниц выпустило издательство Penguin Books - 42 книги.

Автор с самой высокой средней оценкой книг при 50 и более оценок это J.K. Rowling/Mary GrandPré и средняя оценка у неё 4.28.

Пользователи, которые поставили болше 50 оценок пишут, в среднем, 24 обзора.

Рекомендации
судя по результатам теста система оценок и обзоров книг пользуется популярностью, поэтому можно опираться на мнение пользователей о конкретных книгах, чтобы предлагать их читателям
стоит подумать о заключении партнёрства с издательством Penguin Books, так как это самое продуктивное издательство, однако сначала стоит изучить книги этого издательства и их рейтинги среди читателей
если планируется введение промо подписок, то туда можно включать книги авторов с самыми высокими средними оценками книг, при условии, что этих оценок много. Например как у J.K. Rowling/Mary GrandPré - средняя оценка 4.28 при количестве оценок более 50
